- Embora o método [Zettelkasten não seja complicado]([[Zettelkasten não é complicado]]), é fato que **ele não se aplica a todo mundo** que resolve embarcar no universo de [[notetaking]]. Ele não é para mim, por exemplo, visto que eu resolvi abraçar o [[Thoughts/Wikilogging]], outra maneira de tomar notas.
- Mas se você não é professor, acadêmico ou cientista, e acreditar que **tomar notas deve ser simples**, se tudo o que você conseguiu ao tentar aprender sobre o [[Zettelkasten]] foi arrumar mais [[fricção]] e deixar a sua [[mente macaco]] em polvorosa, e quer tentar [[uma ideia mais simples de Zettlekasten]], as dicas a seguir podem ajudar você, assim como me ajudaram.
	- Escreva **notas simples e curtas** e não se preocupe se elas são [[notas atômicas]] ou não. Quando você tiver uma ideia ou um pensamento que considerar interessante, escreva uma nota. Adicione links com pensamentos relacionados que estejam em outras notas.
	- De vez em quando, escreva também uma nota para explicar porque duas ou mais notas foram conectadas. Releia suas notas de vez em quando, ou apenas passe os olhos rapidamente pelo que for consolidando, e provavelmente esta simples ação fará com que mais ideias (e mais notas) apareçam aos poucos.
	- Se fizer sentido pra você, registre também **o que provocou o pensamento** (por exemplo, de vez em quando, uma referência). Quando outro pensamento sobre essa referência surgir, você pode criar um _link_ com ela. E se não fizer sentido, tudo bem, deixe para lá.
- Esse é basicamente um [[zettelkasten]]. [Luhmann](https://en.wikipedia.org/wiki/Niklas_Luhmann) somente adicionou para criar textos publicáveis (mas apenas algumas vezez) e gravar as referências, já que precisava delas para **publicar** seus livros e trabalhos acadêmicos. Para todos nós que não somos como ele, a dica é nunca esquecer que **tomar notas deve ser simples**.