- [Chris Aldrich](https://boffosocko.com/2022/06/10/reframing-and-simplifying-the-idea-of-how-to-keep-a-zettelkasten/) propõe esquecer que o [[zettelkasten]] dos [[complicadores profissionais]] existe.
- Antes do [[Zettelkasten]], vale a pena saber o que é um [[commonplace book]] e como ele é uma forma mais simples de tomar notas. Com ele, comece a construir um índice de assuntos para suas ideias, talvez fazendo [[como John Locke fez para organizar suas ideias]].
- Com as ideias que for acumulando num caderno, experimente mudá-las para blocos de notas, arquivos de texto, _bullet points_ dentro de _outliners_, ou **para onde quer que faça mais sentido e seja mais fácil pra você** ler e revisar o conteúdo do seu jeito. **Mover e rearranjar faz você ver novas ideias**.
- Se você for criar um livro, artigo ou trabalho acadêmico com suas anotações, talvez seja bom manter algumas notas com as referências e a bibliografia que for usar, conectando-as com o seu conteúdo. E se você não for um autor ou um acadêmico e artigos, livros e trabalhos científicos não forem pra você, não precisa fazer nada disso.
- Conforme você revisa suas notas e ideias, _talvez_ você sinta vontade de refiná-las um pouco mais. Melhorar como foram escritas, reescrevê-las com suas próprias palavras. Assim, quando resolver reutilizar suas notas, você vai citar o seu próprio material, e não _plagiar_ ninguém. Se você quiser, estas novas notas podem se chamadas de “**_notas permanentes_**”, ou de “**_evergreen notes_**”, como algumas pessoas têm feito depois que o [[Zettelkasten]] se tornou popular.
- Sempre que você precisar de mais criatividade e de mais encontros com o acaso com seu próprio sistema, pode criar links entre as suas notas individuais. Algumas coisas vão se encaixar melhor do que outras, então seja seletivo e somente conecte ideias que estejam mais intimamente ligadas.
- Quando for criar algo novo sobre um assunto em particular, pergunte alguma coisa para o seu zettelkasten e tente responder consultando seu índice e suas notas. Encontre notas relacionadas ao tópico, coloque-as em uma ordem útil e crie um _ouline_.
- Se você fizer mais do que isso, tudo o que estará fazendo será criar **complexidade adicional** e [[fricção]]. A maioria das pessoas pode não querer e nem precisar de mais complexidade em suas vidas. Se você for como eu e não precisa disso, então manter um [[commonplace book]] ou optar pelo [[Wikilogging]], como eu fiz, pode ser melhor, pois ainda assim você será capaz de reencontrar suas ideias (e a de outros) ao longo da sua vida e aproveitá-las ao máximo.
- O que quer que você decida, certifique-se de que o seu sistema de anotações esteja trabalhando para você, e não que você esteja trabalhando para o seu sistema de anotações.